## 列表
1. 定义
列表由一系列按特定顺序排列的元素组成。在Python中，用方括号（[] ）来表示列表，并用逗号来分隔其中的元素。下面是一个简单的列表示例：
```python
a = [1,2,3,4]
```
> 列表”是一个值，它包含多个字构成的序列。术语“列表值”指的是列表本身（它作为一个值，可以保存在变量中，或传递给函数，像所有其他值一样） ，而不是指列表值之内的那些值。列表值看起来像这样：['cat', 'bat', 'rat', 'elephant']。

2. 列表相关方法
 - 列表的复制与连接
 >  星号操作符可以用于一个列表和一个整数，实现列表的复制。在交互式环境中输入以下代码：
 > +操作符可以连接两个列表，得到一个新列表，

 - 利用 in 和 not in 操作符，可以确定一个值否在列表中。像其他操作符一样，in 和 not in 用在表达式中，连接两个值：一个要在列表中查找的值，以及待查找的列表。这些表达式将求值为布尔值。码
 - （**切片**）读取列表元素：指出列表的名称，再指出元素的索引，并将其放在方括号内。
    -  index()方法，可以传入一个值，如果该值存在于列表中，就返回它的下标。
 -  修改列表元素
可指定列表名和要修改的元素的索引，再指定该元素的新值。
 - 添加新的列表元素
    - append()将元素附加到列表末尾。
 ```python
 motorcycles.append('ducati')
 ```
    - insert()可在列表的任何位置添加新元素。为此，你需要指定新元素的索引和值。
    ```python
    motorcycles.insert(-1,'ducati')
    ```
  - 删除列表元素
    - del
    ```python
  otorcycles.del(-1)
  ```
    - pop 删除列表末尾的元素，并输出该元素
    - 你不知道要从列表中删除的值所处的位置。如果你只知道要删除的元素的值，可使用方法remove()
  - 排序
    - sort（）
      - > Sort()方法对字符串排序时，使用“ASCII 字符顺序” ，而不是实际的字典顺序。这意味着大写字母排在小写字母之前。因此在排序时，小写的 a 在大写的Z 之后。
      > 不能对既有数字又有字符串值的列表排序， 因为 Python 不知道如何比较它们。
      > sort()方法当场对列表排序。

    - sorted()保留列表元素原来的排列顺序，同时以特定的顺序呈现它们
    - 按与字母顺序相反的顺序排列列表元素，为此，只需传递参数reverse=True
    - 要反转列表元素的排列顺序，可使用方法reverse() 。

  - 使用函数len() 可快速获悉列表的长度。
  - for循环遍历列表


a. 标志
b. 基本操作(创建，append( )，pop( ) ,del( ), 拷贝）
c. 列表相关方法
## 元组

Python将不能修改的值称为不可变的 ，而不可变的列表被称为元组 。

元组看起来犹如列表，但使用圆括号而不是方括号来标识。定义元组后，就可以使用索引来访问其元素，就像访问列表元素一样。

## string字符串
1. 在字符串里面使用单引号字符
字符串使用用双引号开始和结束
2. 转转义字符
转义字符”让你输入一些字符，它们用其他方式是不可能放在字符串里的。转义字符包含一个倒斜杠 （\） ， 紧跟着是想要添加到字符串中的字符。 （尽管它包含两个字符，但大家公认它是一个转义字符。 ）例如，单引号的转义字符是\’。你可以在单引号开始和结束的字符串中使用它。为了看看转义字符的效果，在交互式环境中输入以下代码：
3. 原始字符串
可以在字符串开始的引号之前加上 r，使它成为原始字符串。 “原始字符串”完全忽略所有的转义字符，打印出字符串中所有的倒斜杠。例如，在交互式环境中输入以下代码：
4. 三重引号
虽然可以用\n转义字符将换行放入一个字符串， 但使用多行字符串通常更容易。
在 Python 中，多行字符串的起止是 3 个单引号或 3 个双引号。 “三重引号”之间的所有引号、制表符或换行，都被认为是字符串的一部分。Python 的代码块缩进规则不适用于多行字符串。

5. 字符串下标和切片（同列表）

6. in 和 not in 操作符

7. upper()、lower()、isupper()和 islower()
upper()和 lower()字符串方法返回一个新字符串， 其中原字符串的所有字母都被相应地转换为大写或小写。字符串中非字母字符保持不变。
注意， 这些方法没有改变字符串本身， 而是返回一个新字符串。 如果你希望改变原来的字符串，就必须在该字符串上调用 upper()或 lower()，然后将这个新字符串赋给保存原来字符串的变量。这就是为什么必须使用 spam = spam.upper()，才能改变spam 中的字符串，而不是仅仅使用 spam.upper()（这就好比，如果变量 eggs 中包含值 10，写下 eggs + 3 并不会改变 eggs 的值，但是 eggs = eggs + 3 会改变 egg 的值） 。

8. 它们的名字以 is 开始。这些方法返回一个布尔值，描述了字符串的特点。下面是一些常用的 isX 字符串方法：   isalpha()返回 True，如果字符串只包含字母，并且非空；   isalnum()返回 True，如果字符串只包含字母和数字，并且非空；   isdecimal()返回 True，如果字符串只包含数字字符，并且非空；   isspace()返回 True，如果字符串只包含空格、制表符和换行，并且非空；    is title()返回 True， 如果字符串仅包含以大写字母开头、 后面都是小写字母的单词。  
在交互式环境中输入以下代码：

9. startswith()和 endswith()方法返回 True， 如果它们所调用的字符串以该方法传入的字符串开始或结束。否则，方法返回 False。

10. 如果有一个字符串列表，需要将它们连接起来，成为一个单独的字符串，join() 方法就很有用。join()方法在一个字符串上调用，参数是一个字符串列表，返回一个字符串。返回的字符串由传入的列表中每个字符串连接而成。例如，在交互式环境中输入以下代码：
如果有一个字符串列表，需要将它们连接起来，成为一个单独的字符串
请注意， 调用 join()方法的字符串， 被插入到列表参数中每个字符串的中间。 例如，如果在', '字符串上调用 join(['cats', 'rats', 'bats'])，返回的字符串就是'cats, rats, bats'。
要记住，join()方法是针对一个字符串而调用的，并且传入一个列表值（很容易不小心用其他的方式调用它） 。split()方法做的事情正好相反：它针对一个字符串调用，返回一个字符串列表。在交互式环境中输入以下代码：

11. rjust()和 ljust()字符串方法返回调用它们的字符串的填充版本， 通过插入空格来对齐文本。这两个方法的第一个参数是一个整数长度，用于对齐字符串。在交互式环境中输入以下代码
rjust()和 ljust()方法的第二个可选参数将指定一个填充字符，取代空格字符。在交互式环境中输入以下代码

12. 用 strip()、rstrip()和 lstrip()删除空白字符
strip()字符串方法将返回一个新的字符串，它的开头或末尾都没有空白字符。
lstrip()和 rstrip()方法将相应删除左边或右边的空白字符。

## 字符串格式化问题

1. 占位符
占位符就是占住某一个位置等你往里面添加内容的符号。在python中规定了一些占位符来说明哪个位置应该填写什么类型的对象，常用的占位符有：“%s”——字符串占位符；“%d”——整数占位符；“%f”——浮点型占位符。
2. 格式化字符串
python中字符串格式化操作符（“%”）只适用于字符串类型，格式化的形式为：将格式化的变量放到字符串中，再紧跟一个%，再紧跟一个变量名即可。

3. format
另一种格式化字符串的方法是使用字符串的format()方法，它会用传入的参数依次替换字符串内的占位符{0}、{1}……，不过这种方式写起来比%要麻烦得多：













--
方法也是函数，它们与特定数据类型的值绑定。

方法和函数是一回事，只是它是调用在一个值上。例如，如果一个列表值存储在 spam 中，你可以在这个列表上调用 index()列表方法（稍后我会解释） ，就像spam.index('hello')一样。方法部分跟在这个值后面，以一个句点分隔。
每种数据类型都有它自己的一组方法。 例如， 列表数据类型有一些有用的方法，用来查找、添加、删除或操作列表中的值。





@多重赋值技巧是一种快捷方式，让你在一行代码中，用列表中的值为多个变量赋值。所以不必像这样：

size, color, disposition = cat

@增强的赋值操作符






但元组与列表的主要区别还在于，元组像字符串一样，是不可变的。元组不能让它们的值被修改、添加或删除。在交互式环境中输入以下代码，注意 TypeError 出错信息：

正如 str(42)将返回'42'，即整数 42 的字符串表示形式，函数 list()和 tuple()将返回传递给它们的值的列表和元组版本。在交互式环境中输入以下代码，注意返回值与传入值是不同的数据类型：

但列表不是这样的。当你将列表赋给一个变量时，实际上是将列表的“引用”赋给了该变量。引用是一个值，指向某些数据。列表引用是指向一个列表的值。这里有一些代码，让这个概念更容易理解。在交互式环境中输入以下代码：

当创建列表时， 你将对它的引用赋给了变量。 但下一行只是将 spam 中的列表引用拷贝到 cheese， 而不是列表值本身。这意味着存储在 spam 和 cheese 中的值，现在指向了同一个列表。底下只有一个列表，因为列表本身实际从未复制。所以当你修改 cheese 变量的第一个元素时，也修改了 spam 指向的同一个列表。
记住，变量就像包含着值的盒子。本章前面的图显示列表在盒子中，这并不准确，因为列表变量实际上没有包含列表，而是包含了对列表的“引用” （这些引用包含一些 ID 数字，Python 在内部使用这些 ID，但是你可以忽略） 。利用盒子作为变量的隐喻，图 4-4 展示了列表被赋给 spam 变量时发生的情形。









----


Python通过使用缩进让代码更易读；简单地说，它要求你使用缩进让代码整洁而结构清晰。在较长的Python程序中，你将看到缩进程度各不相同的代码块，这让你对程序的组织结构有大致的认识。



你一直在学习如何处理列表的所有元素。你还可以处理列表的部分元素——Python称之为切片 。

。

PEP 8建议每级缩进都使用四个空格，这既可提高可读性，又留下了足够的多级缩进空间。

在字处理文档中，大家常常使用制表符而不是空格来缩进。对于字处理文档来说，这样做的效果很好，但混合使用制表符和空格会让Python解释器感到迷惑。每款文本编辑器都提供了一种设置，可将输入的制表符转换为指定数量的空格。你在编写代码时应该使用制表符键，但一定要对编辑器进行设置，使其在文档中插入空格而不是制表符。

在程序中混合使用制表符和空格可能导致极难解决的问题。如果你混合使用了制表符和空格，可将文件中所有的制表符转换为空格，大多数编辑器都提供了这样的功能。

很多Python程序员都建议每行不超过80字符。最初制定这样的指南时，在大多数计算机中，终端窗口每行只能容纳79字符；当前，计算机屏幕每行可容纳的字符数多得多，为何还要使用79字符的标准行长呢？这里有别的原因。专业程序员通常会在同一个屏幕上打开多个文件，使用标准行长可以让他们在屏幕上并排打开两三个文件时能同时看到各个文件的完整行。PEP 8还建议注释的行长都不超过72字符，因为有些工具为大型项目自动生成文档时，会在每行注释开头添加格式化字

附录B介绍了如何配置文本编辑器，以使其：在你按制表符键时插入四个空格；显示一条垂直参考线，帮助你遵守行长不能超过79字符的约定。

要将程序的不同部分分开，可使用空行。你应该使用空行来组织程序文件，但也不能滥用；只要按本书的示例展示的那样做，就能掌握其中的平衡。例如，如果你有5行创建列表的代码，还有3行处理该列表的代码，那么用一个空行将这两部分隔开是合适的。然而，你不应使用三四个空行将它们隔开。

空行不会影响代码的运行，但会影响代码的可读性。Python解释器根据水平缩进情况来解读代码，但不关心垂直间距
