## dict字典
1. 定义
 - 字典是许多值的集合，但不像列表的下标，字典的索引可以使用许多不同数据类型，不只是整数。
 - 字典的索引被称为“键” ，键及其关联的值称为“键-值”对。
 - 在代码中，字典输入时带花括号{}。
```Python
a = {key:value}
```
 - 字典的元素可以是任意数据类型，包括字典本身。
 - 字典没有顺序。因此字典也不可以切片。
2. 字典的方法
   - 可以使用dict（）函数将其他数据类型转化为字典。
   - 获取与键相关联的值，可依次指定字典名和放在方括号内的键。print(alien_0['color'])
   - 要添加键—值对，可依次指定字典名、用方括号括起的键和相关联的值。
   - 对于字典中不再需要的信息，可使用del 语句将相应的键—值对彻底删除。使用del 语句时，必须指定字典名和要删除的键。
   - keys()返回字典的键，对应的数据类型是dict_keys
   - values()返回字典的值，对应的数据类型是 dict_values
   - items()返回字典的键-值对，对应的数据类型是dict_items，包含的是键和值的**元组**。
   - in 和 not in 操作符可以检查某个键或值是否存在于字典中
   - get(),取得其值的键， 以及如果该键不存在时， 返回的备用值。
   - setdefault()传递给该方法的第一个参数，是要检查的键。第二个参数，是如果该键不存在时要设置的值。如果该键确实存在，方法就会返回键的值。
   - @pprint()和 pformat()函数，它们将“漂亮打印” 一个字典的字。
> 确定需要使用多行来定义字典时，在输入左花括号后按回车键，再在下一行缩进四个空格，指定第一个键—值对，并在它后面加上一个逗号。此后你再次按回车键时，文本编辑器将自动缩进后续键—值对，且缩进量与第一个键—值对相同。
   定义好字典后，在最后一个键—值对的下一行添加一个右花括号，并缩进四个空格，使其与字典中的键对齐。另外一种不错的做法是在最后一个键—值对后面也加上逗号，为以后在下一行添加键—值对做好准备。


## 控制流语句  判断语句（要求掌握多条件判断）

1. “控制流语句”通过条件来决定执行哪些Python语句。我们用布尔表达式来表示条件。布尔表达式的结果只有两种值：True 和 False。当为True执行，False不执行
> 0、0.0 和' '（空字符串）被认为是 False，其他值被认为是 True

2. 我们有缩进构成的代码块构建条件语句。代码块有 3 条规则。

 - 缩进增加时，代码块开始。
 - 代码块可以包含其他代码块。
 - 缩进减少为零，或减少为外面包围代码块的缩进，代码块就结束了。
3. 常见的控制流语句
   ```Python  
   if 条件:
     代执行的语句
  elif:
    代执行的语句
  else:
    代执行的语句 #sython并不要求if-elif 结构后面必须有else 代码块。在有些情况下，else 代码块很有用；而在其他一些情况下，使用一条elif 语句来处理特定的情形更清晰
  ```
  ```Python
  while True:
    代执行的语句
    # break 跳出整个循环代码
    # continue 跳出单次循环，回到循环语句开头   
  ```
  ```Python
  for x in y:
    待执行的语句#多用于遍历  
  ```
  > 如果你只想执行一个代码块，就使用if-elif-else 结构；如果要运行多个代码块，就使用一系列独立的if 语句。
4. 如何终止程序

 当程序执行到指令的底部时，总是会终止。
 通过调用 sys.exit()函数，也可以让程序终止或退出。
 因为这个函数在 sys 模块中，所以必须先导入 sys，才能使用它。
5. 标志
在前一个示例中，我们让程序在满足指定条件时就执行特定的任务。但在更复杂的程序中，很多不同的事件都会导致程序停止运行；在这种情况下，该怎么办呢？

 例如，在游戏中，多种事件都可能导致游戏结束，如玩家一艘飞船都没有了或要保护的城市都被摧毁了。导致程序结束的事件有很多时，如果在一条while 语句中检查所有这些条件，将既复杂又困难。

 在要求很多条件都满足才继续运行的程序中，可定义一个变量，用于判断整个程序是否处于活动状态。这个变量被称为标志 ，充当了程序的交通信号灯。你可让程序在标志为True 时继续运行，并在任何事件导致标志的值为False 时让程序停止运行。这样，在while 语句中就只需检查一个条件——标志的当前值是否为True ，并将所有测试（是否发生了应将标志设置为False 的事件）都放在其他地方，从而让程序变得更为整洁。

## 三目表达式
condition_is_true if condition else condition_is_false

简单地说就是将多个条件语句合并在一行代码
