## 函数的定义
 定义
将一段代码函数化，从而可以重复调用。
我们通常通过def function来设置一个函数。

##  函数参数与作用域

### 参数
```python
 def function(v1,v2):
 print(v1*v2)
 function(1,2)
```
1. 形参与实参
v1，v2为形参；1，2为实参
形参是函数完成其工作所需的一项信息。
实参是调用函数时传递给函数的信息。我们调用函数时，将要让函数使用的信息放在括号内

2. 实参传递到形参的方法
  - 位置：这要求实参的顺序与形参的顺序相同
  - 关键字
  关键字实参 是传递给函数的名称—值对。你直接在实参中将名称和值关联起来了，因此向函数传递实参时不会混淆（。关键字实参让你无需考虑函数调用中的实参顺序，还清楚地指出了函数调用中各个值的用途
  - 默认值参数
  编写函数时，可给每个形参指定默认值 。在调用函数中给形参提供了实参时，Python将使用指定的实参值；否则，将使用形参的默认值。因此，给形参指定默认值后，可在函数调用中省略相应的实参。使用默认值可简化函数调用，还可清楚地指出函数的典型用法。

  > 可混合使用位置实参、关键字实参和默认值，通常有多种等效的函数调用方式。

## 作用域

1. 局部与全局
 - 在被调用函数内赋值的变元和变量，处于该函数的“局部作用域” 。
 - 处于局部作用域的变量，被称为“局部变量” 。
 - 在所有函数之外赋值的变量，属于“全局作用域” 。处于全局作用域的变量，被称为“全局变量” 。
 - 一个变量必是其中一种，不能既是局部的又是全局的。
2. 作用域

 - 可以将“作用域”看成是变量的容器。当作用域被销毁时，所有保存在该作用域内的变量的值就被丢弃了。

 - 只有一个全局作用域，它是在程序开始时创建的。如果程序终止，全局作用域就被销毁，它的所有变量就被丢弃了。否则，下次你运行程序的时候，这些变量就会记住它们上次运行时的值。

 - 一个函数被调用时， 就创建了一个局部作用域。
 - 在这个函数内赋值的所有变量，存在于该局部作用域内。该函数返回时，这个局部作用域就被销毁了，这些变量就丢失了。 下次调用这个函数， 局部变量不会记得该函数上次被调用时它们保存的值。

3. 作用域的作用
 - 全局作用域中的代码不能使用任何局部变量；但是，局部作用域可以访问全局变量；
 - 一个函数的局部作用域中的代码，不能使用其他局部作用域中的变量。
 - 如果在不同的作用域中，你可以用相同的名字命名不同的变量。也就是说，可以有一个名为 spam 的局部变量，和一个名为 spam 的全局变量。要点在于，一个函数中的局部变量完全与其他函数中的局部变量分隔开来。
 - 如果需要在一个函数内修改全局变量，就使用 global 语句。如果在函数的顶部有 global eggs 这样的代码，它就告诉 Python， “在这个函数中，eggs 指的是全局变量，所以不要用这个名字创建一个局部变量。

4.  4 条法则（区分一个变量是处于局部作用域还是全局作用域）
 - 如果变量在全局作用域中使用（即在所有函数之外） ，它就总是全局变量。
 - 如果在一个函数中，有针对该变量的 global 语句，它就是全局变量。
 - 否则，如果该变量用于函数中的赋值语句，它就是局部变量。
 - 但是，如果该变量没有用在赋值语句中，它就是全局变量。


##   函数返回值

在 Python 中有一个值称为 None，它表示没有值。None 是 NoneType 数据类型的唯一值（其他编程语言可能称这个值为 null、nil 或 undefined） 。就像布尔值 True 和 False 一样，None 必须大写首字母 N。

如果你希望变量中存储的东西不会与一个真正的值混淆，这个没有值的值就可能有用。有一个使用 None 的地方就是 print()的**返回值**。print()函数在屏幕上显示文本，但它不需要返回任何值，这和 len()或 input()不同。但既然所有函数调用都需要求值为一个返回值，那么 print()就返回 None。

在幕后，对于所有没有 return 语句的函数定义，Python 都会在末尾加上 return None。这类似于 while 或 for 循环隐式地以 continue 语句结尾。而且，如果使用不带值的 return 语句（也就是只有 return 关键字本身） ，那么就返回 None。
